《依然闪亮》
泰瑞
你渴望见到的人
从不会出现在你的梦里
泰瑞
所以…
这一定不是梦
她从没在我的梦里出现过
你醒了啊
我找到了一家这么早就开着的店
因为是昨天剩下的 所以很便宜
软塌塌的水果就更便宜
这些你可以用搅拌机打碎吃
等等 你家没有搅拌机
那你可以把坏掉的部分切掉
你家也没有厨余垃圾袋
你应该买一些…
别再盯着我看了
你要吃点葡萄吗？
我把还能吃的挑出来洗了
你尝一颗
刚刷完牙吃起来肯定很酸吧
很好吃
你昨晚怎么没把我叫醒？
你几点下班？
下午六点 你应该把我叫醒的
这样我们就能共度一整晚的时光了
从今以后 我会留在首尔
管理一家老旅馆
所以下班后我们可以小聚一会儿
现在我们住得也近了
保重
-我走啦
-好 走吧
《依然闪亮》
由于早上的通勤高峰
列车十分拥挤
请乘客们互相体谅
希望今天在某处 有幸福…
有带给各位幸福的事物等着你们
谢谢
哇 瞧瞧延泰瑞收到了多少表扬
五条、六条
他说了什么？
“希望有带给各位幸福的事物
等着你们”
我喜欢这句！说得好吧？
从前他只会说
列车“即将到站”或是“即将出发”
-嘿！
-怎么了？
你今天到底说了什么？
没说什么 祝你们今天愉快
我希望你也找到幸福
好 您也是
泰瑞
我们走吧？
我听说这里是著名的拍照景点
“延南山”
你现在可以看着我了
很难相信这是真的
这感觉就像在做梦
你想再走远一点吗？
还是想在这里多拍点照片？
我们继续走吧
我回家的路上去了一家照相馆
把照片洗出来了
晚安 泰瑞
我下班回家的路上
会把这些放进自助洗衣店的洗衣机里
麻烦你在洗完后
把它们放进烘干机 然后再拿回来
你得来回跑两趟
我没听说什么自助洗衣店的事啊
交接的人告诉我
我们和专业的洗衣房合作
他们负责把衣服拿走 再送回来
以前是有的
他们一个月前不干了
代表说他会另找一家
但谁知道他有没有找
我得好好吃一顿丰盛的饭
打起精神来
（已付款）
我去你上班的地方看你
上班的地方…
如果我下班后回一趟203号房
就差不多到你下班的时间了
我去找你
我想以你的视角过一天
你每天在首尔看到的所有事物
我也想亲眼看看
（铜雀站 二号出口）
牟恩雅
-我能问个问题吗？
-问吧
你以后都住在203号房吗？
只是这段时间暂住
他们觉得对不起我
所以让我在那边住两周
我也找到住的地方了
是前任经理住的房子
时间正好对得上
两周后的周一搬家
你那时有安排吗？晚上有空吗？
等等 我确认一下
我打算那天办个小型暖房派对
我的室友 还有你和我
就我们三个 简单庆祝一下
庆祝我在首尔的生活开始了
那天我有时间
要跟上我的日常安排可不容易
-你在做什么？
-怎么？
我需要做一套国民体操吗？
不是 我们要跑步
你为什么只活动手？
来 你的腿也要活动开
一、二
三、四
换一边
我要累死了
我们休息一会吧
你还好吗？
原来你每天回家时
都能看到这样的景色
烟花节时你肯定能看得清清楚楚
每次首尔办烟花节 我都好羡慕啊
就在那里
那边
是在那边
原来汝矣岛在那边啊
你的体力怎么这么弱了？
是这样的…
我不知道很多餐厅
或是好吃的美食聚集地
但有一家我吃过最好吃的店
那家店的蛋白质含量也很高
不过有一点我很担心
他来了
你们俩都表现得好震惊啊
我怎么会不被这一幕震惊到呢？
我从没见过延泰瑞和别人一起玩
是啊
延泰瑞总是一个人
他总是一个人自习
他也没有任何朋友
天啊 你在那边是这样的吗？
无聊至极 光吃米饭不配肉的那种？
老板！
-喝烧酒吗？
-当然
-老板 给我拿一瓶烧酒！
-好
泰瑞跟你提起过我吗？
-你叫…
-牟恩雅
泰瑞说过我的坏话吧？
他都说了什么？
拜托 那有什么重要的？
重要的是现在
你不知道我是谁啊
对 今天是第一次…
其实 并不是啊！
你肯定是那个…
我想问一下 你的年龄…
当我没说
什么啊？说嘛！他说的是谁？
-我也不知道
-那个姐姐啊
喝你的酒吧
哎哟 那个姐姐
怎么会被这样抛在脑后？
喂 延泰瑞
我们只交往过一小段时间
那个姐姐超喜欢他
把我都要感动哭了
说得我好好奇啊
那个姐姐是做什么的？
她是个很纯粹的人
别给我胡编乱造
她是个纯粹爱坚持的人
-还有一个 那是什么时候来着？
-“还有一个”？
-或许…
-没了
对哦 我的杯子里什么都没了
看起来你的酒量挺好的
我只能喝一两杯
再多我就喝不了了
陪客人的时候我也只喝一杯
客人？
之前我在经营一家旅馆
我在里头倾注了无数心血
但我被人阴了
他们夺走了一切
天啊 那一定很辛苦吧 干杯！
我说的话题太严肃了
到此为止
对啊 我们才刚认识
我都有点不知所措了
抱歉
高中的时候很多女孩喜欢泰瑞吧？
-没有 我们上的是男子高中
-对 是男高
什么？
可是他刚转学过来的时候
他的包里装的全是女孩的名牌
哪有？只有一两个而已
肯定是读书室的女孩塞的
你背着我做了不少事啊！
喂 那些名牌是谁给你送的？
我跟你说过 那样指人很不礼貌
是谁送的？
喂
我看到了 老板！
你这里不能外带食物啊
为什么娥率家总是有特殊待遇？
你就别管了
你还好吗？你喝了不少酒
还好 我现在是开心的微醺
原来你去连宇之前就在这里啊
刚才…
你说“被阴了”是什么意思？
我本来住在生活馆
后来我想我要试着住一次好房子
但我把它改成家庭旅馆时
没有重新签合同
房东说用不着
但生意刚红火起来
他们就把我赶出来了
然后 我就到首尔来了
然后和延泰瑞重逢了
你和那个姐姐交往了多久？
一年
对于延泰瑞来说 一年算很久了
那是我认识她的时间
我和她只谈了…
不到一个月的恋爱吧
你呢？
你要和他结束关系的那个人
你们俩恋爱了多久？
大概三个月
我和他认识的时间要更久
你的侧脸一点没变
从前我们总是挨着彼此坐
在图书馆和坐巴士时都是
奇怪的是 想起你时
我记起的总是你的侧脸
不过还是有些东西变了
可能是你整个人的气场吧？
你还是和原来一模一样
我和20岁时长得一样？
不可能
有一点变了
你…
现在说话的时候会做手势
这是什么啊？
我以前不会那样吗？
其实你也变了
刚才你很随意地说出那句话时
“一年”
那感觉好不像你
但仔细想想 可能你就是这样的
你和我都…
怎么说呢
我们都是在分手十年后
第一次见到前任
我们没分手
我们没有当面分手
我们连面都没见 怎么能算分手呢？
-我说…
-我一直就是这么告诉自己的
后来 我逐渐接受了这个事实
“我们没分手”
“我不能跟泰瑞这样分手”
我们是在七月结束的 所以…
那之后我这样骗了自己六个月
之后…
之后呢？
之后我就不再说服自己了
你呢？你完全没这样想过吗？
结束的时候 就结束了
我不觉得还会有其他可能
结束了
那时候的我们已经结束了
现在…
我们都变了
但又没变…
不对
当我没说吧
我也没想到会是那样
都没变
我的感情也是一样
你是我十年前喜欢过的人
但我对你的感觉还是没变
之前我不觉得会有这种可能
但感情却无缝衔接上了
我也是
我看见你的那一刻就是这样的
看来没人能打败十年前的牟恩雅…
除了牟恩雅自己
真好啊
这感觉就像
我经受的一切都得到了补偿
那么…
我们算复合了吗？
谢谢你 泰瑞
他们为什么会在读书咖啡厅打架啊？
哎哟 这年头的孩子真可怕
你可以坐下 无视他就好
好
她就是十年前的那个女孩 对吧？
我是故意假装不知道她的
甚至特地提起那个姐姐
营造出没有她你也过得很好的假象
也给我一根
-你不抽烟啊
-给我一根就行了
-你们睡得好吗？
-好 我们睡得很好
这个应该能帮两位找到
附近可以参观的好景点
好 谢谢你 我们会好好看的
告诉我哪些要留下 或是哪些要扔掉
我在清理后屋
你没必要打扫那间屋子
你要我把你的东西放着腐烂吗？
直接告诉我你要留下哪些东西
把所有衣服和床品送去社区中心
那边会自己分类处理的
把我列出来的东西寄到连宇就行
你又不回连宇
把你在首尔的住址发给我
我把这些东西寄过去
等我干完活就去见你
告诉我哪一站离你最近就行
我会止步于那里
你好
我是列车驾驶员崔秀哲
-乌耳岛站的照片是我拍的
-这样啊
-你好
之前我们只通过短信联系过吧
因为列车驾驶员很少能碰面
你听说相框尺寸
和木材类型的事了吗？
听说了 但其实…
我想换一张照片
你能看一下吗？
-你手头有吗？
-有的
有一些是以前拍过的
还有几张是重拍的
-都拍得很美啊
-谢谢称赞
-不好意思 稍等一下
-好
今晚我得留在旅馆
这是我来首尔后
第一次跟旅馆的代表见面
他好像有话跟我说 我们改天再见吧
那些花…
别在客房里摆花
如果之后我们不摆了 客人会投诉的
还有休息室里
在任何情况下 都不能用气罐
之前有一任经理偷偷在里面吃饭睡觉
结果一天晚上起火了
我知道了
那洗衣服务呢？
我正在努力找
但或许我会建一间洗衣室
你怎么看？
专业的洗衣服务更好
他们会用不同的设备
最近新出的洗衣机真的很好用
对了 海镇跟你交接工作的时候
她忘了说从下周起
我们就不接受订房了
这里要租出去两周
有人要来这里拍电影
所以生意不会很繁忙
到时你在旅馆里待到下班时间就行
（成灿）
（你又不回连宇）
（把你在首尔的住址发给我
我把这些东西寄过去）
就让我的东西留在后屋腐烂吧
看来有人累坏了啊
恩雅
没事 我只是…
抱歉
只是因为…
怎么会
我下班回来觉得精疲力尽的时候
你竟然就站在我面前
正好就是我想见的那个人
怎么会？
你应该早点说你想见我啊
这个嘛…
说一句有什么难的
我很快就能赶过来
你成功地挺过了今天
在严酷的首尔里
我需要延泰瑞宽阔的后背
要后背不要我的怀抱？
今天我需要你的后背
这感觉真好
今天我们在我工作的地方碰面吧
我待会把地址发给你
你干自己的工作真是得心应手
怎么了？
台灯坏了 所以我在检查
-稍等一下
-好
真好
谢谢你请的雪糕
喂
我需要喝点咖啡
张嘴
吃这个 听说这个提神很有用
谢谢 托你的福
我的注意力集中起来了
他为什么想换照片？
这个嘛…
现在展览真的要举办了
他可能犹豫了吧
他甚至把以前的照片也拿来了
但我喜欢那张
我也是
他说他会再好好考虑一下
有什么我能做的吗？我想帮忙
要我打扫屋子吗？
不 不用
帮我把这些要展览的照片贴在白板上
-我想怎么贴都行？
-嗯
这些是废料吗？我可以用吗？
嗯
你打算一直在首尔住下去吧？
那可能很难
我现在的时间都是禧舒帮我争取来的
等他没法继续独自照顾
我奶奶爷爷时 我就得搬回去了
你一开始就是这样打算的吗？
嗯
只有短暂的那么一小会儿
我以为我可以把自己放在第一位
我在这里的生活
是有过期时间的
或许禧舒能应付得来
那对他太辛苦了
他至今还没法离开连宇去外面旅行
他在那个镇子里建立起了自己的生活
我很为他骄傲
我不能再奢求更多了
到什么时候为止？
你为什么不回答？
你问了 所以我在思考
但是…
我真的不知道这是否取决于我
可能比预想的要早 也可能会晚很多
等真到那个时候 我再考虑吧
等到那个时候
你能很快结束这边的生活吗？
我必须得做到
希望事情能如你所愿地发展
你有…
想过结婚的事吗？
嗯
你呢？
我从来都不敢去想
你以后不是在首尔
就是在连宇生活 对吧？
我得看情况
决定在哪里住下
没有看上去那么简单
就算如此
不管是哪里 只要跟你在一起
我都会很舒心
旅行的时候 去的地方显得真实
原本的家却似乎很遥远
但等到回家之后
家会变得真实
去过的地方反而会显得遥远
仿佛那些记忆是假的
身处首尔本来让我觉得很不真实
不知怎么的 我最终来到了这里
我告诉自己这不是现实
我被困在一个假象里了
但当我看向你时 这里就有了真实感
我想：“没错”
“就是这里”
因为你在这里
所以这里才真实
以前你也说过相同的话
你还记得那个？
所以…
留在我身边吧
好 就这么办
你过得最孤独的一次生日
是什么时候？
怎么突然问这个？
我们从没给彼此庆祝过生日啊
我的生日在7月28日
是你转学过来的前一天
你的生日在11月9日
但你从没跟我说过
所以我们就在学习中度过了
快跟我说说
我只需要把日期写上就好
你最孤独的生日是哪一年？
是2016年我在军队里时
除了2016年呢
去年吧？我选去年
去年你很孤独吗？
你让我想一下 所以我就选了
其实并不代表什么
锵锵！
庆祝你三十岁前的最后一次生日
（生日快乐 2024年11月9日）
那我的礼物呢？
你的礼物？
你的礼物…
祝你生日快乐
满意了吗？
禧舒打电话过来了
肯定有急事
你得接啊
等一下
喂 禧舒
下周奶奶就要去医院了 你知道吧？
我知道 她要去做检查
我会送她去
所以我打来只是想叫你别担心
你不担心吗？
我为什么要担心？你没问题的
总之 记得给奶奶打个电话
不过我真的非得
提醒你打电话才行吗？
你至少可以说一句
“我应该到场的 但我去不了
老弟 我好过意不去”
说一句有那么难吗？
你一点都不觉得对不起我吗？
谢谢你
禧舒
行
别忘了给奶奶打电话
明天一早我就打
好 拜拜
这是2023年的礼物
这是2022年的礼物
这是2021年的
这个苦苣菜辛奇腌得真好
配着汤吃
我做了很多辛奇
谁知道下周我去医院时会发生什么？
您只是去做个检查
完事就可以直接回家了
泰瑞很喜欢吃辛奇
但没办法给他送过去
为什么有这么多？
这是一年的量
其中还有给其他客户的
送去时我哥会在家吗？
当然不在 我和他的时间对不上
我可以直接把木材搬进他房间里
他的订单好像更多了
-订单？
-对
他到底想干什么？
我跟你一起去
我要给所有客户送完货
很晚才能回来
回得晚我也没关系
我哥看到我肯定会吓一跳
你确定你能去吗？邮局那边怎么办？
今天我是上午的班
你是来取木材的吗？
别跟我奶奶说
我会跟她说我要去上班
奶奶
珍秀哥说他可以把辛奇给哥送过去
您能去打包一些吗？
哎哟
真是太谢谢你了
我现在就去打包一些 好吗？
好
“朴艾米”
我就是朴艾米
我是来见你的
真不错
我没想到这里条件这么好
祝您在这里住得愉快
恩雅
牟恩雅！
来 给我吧
哎哟 我就知道他会过成这个德性
靠桶装泡面和米类零食过活
真是的
现在到你哥家了 你笑得很开心嘛
看到你来 他肯定很高兴
-你去继续送货吧
-好
我绕回来时给你打电话
我会尽快来接你的
不用为我担心
这是我哥的家
必要的话我可以在这里过夜
-回见
-拜拜
天啊 瞧瞧这些衣服 扔得到处都是
一件 两件
他还在穿这件运动短裤？
他是有多喜欢这条裤子啊？
想来也是 这个时间他不会在家
我把画快递过去了
快递员抱怨没有电梯
-他把画放在…
-您好？
奶奶
牟恩雅家好像又收到国际邮件了
这次是从夏威夷寄来的
奶奶？
奶奶！
你是延泰瑞先生的亲弟弟？
对 你为什么这么问？
我跟他说我会把画快递过来
但我正好有时间 就自己送来了
你把东西放在这儿就行了
好
那我就交给你了
喂 香气 什么事？
你能扶我起来吗？
当然 好
（三个未接来电）
（古宅任娥率）
-我现在没法细说
-什么？
你奶奶昏倒了
我在你家遇到了你弟弟
我们正在往医院赶 你尽快过来吧
待会我再跟你详细解释
听说你知道你奶奶在哪家医院
拜托你让禧舒接电话
他睡着了
可能是之前他的情绪太紧张了
他有权去看他哥哥 不是吗？
至于我呢
我本打算把画快递过去 但我自己…
禧舒
你能听到我说话吧？
我刚下班 所以我马上就能赶过去
你不要焦虑 路上多按摩一下你的腿
不要紧张 持续深呼吸
没事的
我知道了 哥
前辈？明天我可能没法来上班了
对 好 谢谢
我们去吃豆芽汤饭吧
在飞机上喝太多红酒了
我感觉有点想吐
我得去解解酒
那我给您点一份外卖 女士
我们一起去餐厅堂食！
我想吃的就是这个味道
现在我总算活过来了
你和成灿分了手是好事
他只想自己占有你
让你只和他一起共事
你会落得孤身一人的下场
原来你还和他有联系啊
但他不是个坏人
现在打官司的钱是他在付
他甚至根本就拿不出那么多钱
他打算把毕生积蓄都花在这起官司上
那也没法解决任何事
我还没说完呢
你别继续住在罗英家了
你为什么要
像自己没有家一样到处游荡？
罗英告诉我你在哪工作时
一副她帮了我天大的忙的语气
只有那么一个人
知道我在哪儿 还告诉了罗英
现在说重点吧
你之前经营的那家旅馆
你得回去继续做
先是成灿非要打我不想打的官司
现在你也来掺一脚
你们俩是怎么回事？你想干什么？
我不知道成灿是怎么想的
我来是为了帮你解决问题
你经营的那家旅馆
成灿是从我这里知道的
不然他怎么会知道那个地方？
我知道那里是因为我四处调查了一番
我要说的是
那块地的主人是我认识的人
我会去把事情谈妥
你就拿回属于你的东西
继续过你自己的人生吧
你又来了
你就那么想扮演我妈妈吗？
你有这功夫不如对自己的妈妈好一点
别让她为你操心了
我到这儿来
就是因为我妈把我骂了一通
她每天黎明都会为你祈祷
她和你仅仅有几面之缘
却还是喜欢你胜过我
你有权留在那里 直到租约到期
所以你就继续经营旅馆
租约结束后 我也无能为力
到时候…
你就回连宇去吧
那是你的家啊
-如果你不喜欢连宇…
-你去连宇吧
那里已经空了十年了
好
你还有什么想拜托我的事吗？
有什么需要我在那边帮你做的？
反正我拜托你的事
你根本不会好好做
我明明拜托你守在他身边
我也有很多要说的话
这份悲痛
这世上能懂这种感觉的人
只有你和我了
在这世上…
再也没有人能懂
我们俩至少应该
彼此照应
坦诚地说出我们的真实感受
今天的时光我们一起度过吧
至少今天要一起
反正因为时差 我肯定睡不着
所以我们可以叙叙旧…
所以我才不想到这里来啊
我在回连宇的路上
我奶奶突然昏倒了
禧舒的状态也不太好
所以我要陪陪他
奶奶还好吗？
她肯定得好好的
这份悲痛
这世上能懂这种感觉的人
只有你和我了
今天的时光我们一起度过吧
至少今天要一起
恩雅 是你吗？
（江陵圣门医院）
您好
首先 我们已经把出血情况处理好了
考虑到病人的年纪
恢复的时间可能会久一些
但手术很顺利
所以就先看看日后的恢复情况吧
-那就这样
-谢谢您
是这样的…
奶奶想给你送点
她亲手做的苦苣菜辛奇
我想在做检查之前帮她打起精神
所以我才去…
你做得很好
你也是时候该离开连宇了
这完全是心理问题
所以你要对自己有信心
你的腿有力量
所以一周后你就能出院
你健康得不得了
都肿了
你别告诉奶奶
对她的恢复没好处
还有 免费给那个姐姐做画框吧
就是开车送我来的那个姐姐
我会的
我在一家有名的店吃了点嫩豆腐炖菜
现在打算出发了
手术进行得怎么样？
很顺利
这样我就放心了
我总是忍不住想象最糟的状况
都没能好好吃饭
你现在在哪儿？
（重症监护病房）
爷爷
你来了
开车送禧舒过来的人还在江陵
她现在要回首尔
我打算开车送她回去
好 这是应该的
这边的事你不用操心
手术做得很顺利 她会没事的
明天一早我就赶回来
你就在家休息吧
你待会要开一夜的车呢
不行 我要来
（泰瑞 我会等你的
就算很晚了 也记得告诉我状况）
我正在想要不要
在这里住一晚 明天再走呢
你可以给车买一份短期保险
我开你的车送你回去
把我列为司机 费用我来出
还有这种东西？
（一日车险）
我找到了
那就谢谢你了
是我该谢谢你
禧舒之前从没来过我家
原来你住在那里啊 你家
保险12点开始生效 所以…
我们再待十分钟可以吗？
好
手术进行得很顺利
你不用担心
我就知道会顺利的
我很了解你奶奶
她很坚强
-喂 炯锡
-喂！
那个名牌…
是不是任智率的？
如果是的话 你不能那样对我啊
你应该早点跟我说啊
不是她
我约她出来 结果被狠狠羞辱了一番
每当我想起那一次…
我还是觉得丢脸得要命
那时候我肯定失心疯了吧
喂 你挂了吧
我要给美珠打电话
好 你打吧 拜拜
任智率？
任智率…
任娥率
你可以一路睡到目的地
你肯定精疲力尽了吧
你要开长途 我应该陪着你
我送你到你住的那一片
不用 你开回你家就行
我家跟你家离得不远
等我们到首尔估计是黎明时分
那时候你打不到车的
-好了 我们出发
-好
不过…
你没睡着？
之前…
你说你要送我到我住的那一片
你怎么知道我住在哪一片？
我们初次见面时
我们聊到一半 你回家去取画了
你说你家离我们见面的地方
只有五分钟路程
对哦
而且挂着我做的相框的那家餐厅
只有你能外带
之前你还在沈炯锡的读书室自习
我的名牌在连宇 是吧？
怪不得我很向往那里
那以后我们就以兄妹相称吧
你不介意吧？
这个嘛…
好了 既然这一点问清楚了
关于过去的事
你有什么想问我的吗？
-你可以尽管问
-我没有想问的
你睡吧 任小姐 我们还要很久才能到
我都说要以兄妹相称了
睡吧
（成灿）
你知道从这里怎么回家吧？
我过来是因为我想她了
但也许我不该来的
恩雅怎么样？
看着她自己
在空荡荡的旅馆里艰难度日
真让人难过
离开那里
《依然闪亮》
你对那里付出了那么多心血
现在你可以把它拿回来了
你到底为什么不愿意？
你那个前辈
和你在统营的旅馆有关吗？
我不在首尔
思念着彼此 那些所有的情绪压力…
所有事我会当面跟你解释清楚
那天我们还在讨论我们的未来啊
今天我必须赶回去
在恩雅过去十年的人生中
他是唯一的存在
字幕翻译：孟奇